Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
TYPHOON FAMILY
FAMILLE TYPHON
Dad.
Papa.
I'm back.
Je suis de retour.
I offer myself.
Je m'offre.
To be exact, my position.
Pour être précis, ma position.
You can't come crying to me later.
Tu ne peux pas venir pleurer auprès de moi plus tard.
3. IF THE PROMISSORY NOTE IS NOT RETURNED,
3. SI LE BILLET À ORDRE N'EST PAS RETOURNÉ,
KANG TAE-POONG SHALL RESIGN FROM TYPHOON TRADING
KANG TAE-POONG DÉMISSIONNE DE TYPHOON TRADING
HOWEVER, OTHER EMPLOYEES OF TYPHOON TRADING
CEPENDANT, D'AUTRES EMPLOYÉS
SHALL NOT BE IMPACTED IN ANY WAY THROUGH THE CONTENTS OF THIS CONTRACT
NE SERA EN AUCUN CAS AFFECTÉ PAR LE CONTENU DU PRÉSENT CONTRAT
Dad must have…
Papa a dû avoir…
KANG TAE-POONG
KANG TAE-POONG
protected his employees like this too.
Il protégeait aussi ses employés de cette manière.
PYO BAK-HO
PYO BAK-HO
EPISODE 15 THE LAST MATCH
ÉPISODE 15 LE DERNIER MATCH
Typhoon Trading!
Commerce de typhon !
We can do it!
On peut le faire !
Anyway.
De toute façon.
Where did Pyo Bak-ho go?
Où est passé Pyo Bak-ho ?
Forget about him on a good day like this.
Oublie-le par une si belle journée.
I can't wait to find the promissory note,
J'ai hâte de trouver le billet à ordre,
and be done with those people.
et en finir avec ces gens-là.
Why won't you use the CEO's office?
Pourquoi refusez-vous d'utiliser le bureau du PDG ?
I want to leave the place as is. I also like it out here.
Je veux laisser l'endroit tel quel. J'aime bien être ici.
Anyway, where's Mr. Bae?
Au fait, où est M. Bae ?
He went out to pick up a call.
Il est sorti pour répondre à un appel.
What? He's been on the phone for half a day now.
Quoi ? Il est au téléphone depuis une demi-journée maintenant.
-He's back. -Mr. Bae.
-Il est de retour. -Monsieur Bae.
Have some rice cake, Mr. Bae.
Prenez un peu de gâteau de riz, M. Bae.
Have some.
Tenez-en.
-Mr. Bae. -Hey, what's wrong?
— Monsieur Bae. — Hé, qu'est-ce qui ne va pas ?
Is something going on?
Il se passe quelque chose ?
Hey, what's wrong?
Hé, qu'est-ce qui ne va pas ?
Mr. Bae.
Monsieur Bae.
Mr. Bae, what's going on?
Monsieur Bae, que se passe-t-il ?
It's my dad.
C'est mon père.
He's going to kill himself.
Il va se suicider.
What am I going to do?
Que vais-je faire ?
-Oh, my goodness! -Look up there!
-Oh, mon Dieu ! -Regarde là-haut !
-My goodness! -Oh, no!
-Mon Dieu ! -Oh non !
-What on earth? -Mom.
- Mais qu'est-ce que c'est que ça ? - Maman.
What do we do, Song-jung? Your father climbed up there and…
Que faire, Song-jung ? Ton père est monté là-haut et…
-Oh, heavens… -It's going to be okay, Mom.
-Oh, mon Dieu… -Tout va bien se passer, maman.
-I'll go talk to him, Mom. -Song-jung…
— Je vais aller lui parler, maman. — Song-jung…
-Mi-seon. -Okay, go.
-Mi-seon. -D'accord, vas-y.
Go on up.
Montez.
-Stay right here. -Sure. Off you go!
— Restez ici. — Bien sûr. Allez-y !
To the left! It's that way.
À gauche ! C'est par là.
STORAGE ROOM
LOCAL DE STOCKAGE
-Oh, my goodness! -Open up!
-Oh, mon Dieu ! -Ouvrez !
For goodness' sake, Mr. Bae! What's gotten into you?
Mais enfin, Monsieur Bae ! Qu'est-ce qui vous prend ?
Seriously, don't do this.
Sérieusement, ne faites pas ça.
Dad… Dad!
Papa… Papa !
I'm here, Dad.
Je suis là, papa.
Dad, can we please talk?
Papa, on peut parler s'il te plaît ?
Dad!
Papa!
It's me. Please talk to me.
C'est moi. Parlez-moi, s'il vous plaît.
Come on. Open the door, Dad!
Allez, ouvre la porte, papa !
That won't work.
Ça ne marchera pas.
We've cried and begged, but your father wouldn't budge.
Nous avons pleuré et supplié, mais votre père n'a pas voulu céder.
You know what he's like. Forcing the door open won't help!
Tu sais comment il est. Forcer la porte ne servira à rien !
-Don't agitate him further! -Mr. Bae.
-Ne l'énervez pas davantage ! -M. Bae.
Is there another way to the rooftop?
Existe-t-il un autre moyen d'accéder au toit ?
The fire escape ladder!
L'échelle de secours !
-You startled me! -It's just…
— Tu m'as fait peur ! — C'est juste…
-I'm going to take the door down! -No!
-Je vais arracher la porte ! -Non !
Jeez, Mr. Bae! Please open the darn door!
Bon sang, Monsieur Bae ! Ouvrez donc cette fichue porte !
We should be able to climb up.
Nous devrions pouvoir grimper.
DANGER! DON'T CLIMB UP THE LADDER
DANGER ! NE MONTEZ PAS À L'ÉCHELLE !
Mr. Bae.
Monsieur Bae.
I'll go in your place.
J'irai à ta place.
But it looks so dangerous.
Mais ça a l'air tellement dangereux.
-Call an ambulance for me if I fall. -Still, Mr. Kang. I just don't think--
—Appelez une ambulance si je tombe. —Néanmoins, monsieur Kang. Je ne pense pas…
We're family.
Nous sommes une famille.
Watch your step, Mr. Kang.
Attention où vous mettez les pieds, Monsieur Kang.
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Who are you?
Qui es-tu?
Oh, well…
Tant pis…
I'm Mr. Bae Song-jung's colleague. My name is Kang Tae-poong.
Je suis le collègue de M. Bae Song-jung. Je m'appelle Kang Tae-poong.
You must be his boss.
Vous devez être son patron.
-This isn't right, Mr. Bae. -Please, Mr. Bae!
-Ce n'est pas correct, Monsieur Bae. -S'il vous plaît, Monsieur Bae !
-Don't do this! -Please…
-Ne faites pas ça ! -S'il vous plaît…
-Think of your family! -Please stop!
-Pensez à votre famille ! -Arrêtez, s'il vous plaît !
Excuse me, sir.
Excusez-moi, monsieur.
Everyone is worried sick.
Tout le monde est mort d'inquiétude.
Mr. Bae!
Monsieur Bae !
-It's dangerous! -Please, Mr. Bae…
— C'est dangereux ! — S'il vous plaît, Monsieur Bae…
DEMAND NOTICE
AVIS DE MISE EN DEMANDE
-Is this why-- -I only have two days.
— C’est pour ça… — Il ne me reste que deux jours.
Isn't it so strange?
N'est-ce pas étrange ?
Who would've thought I wouldn't be able to pay back a mere 30 million won
Qui aurait cru que je serais incapable de rembourser la somme dérisoire de 30 millions de wons ?
when I have this huge facility?
quand je disposerai de cette immense installation ?
The IMF crisis is to blame.
C'est la crise du FMI qui est à blâmer.
Look, my employees gave me this last night
Écoutez, mes employés m'ont donné ça hier soir.
to help me repay the debt.
pour m'aider à rembourser ma dette.
I've been withholding their wage for three months now,
Je retiens leur salaire depuis trois mois maintenant,
but they chipped in
mais ils ont contribué
to help me out.
pour m'aider.
I'm sure you get it since you run a company too.
Je suis sûr que vous comprenez, puisque vous dirigez vous aussi une entreprise.
This isn't right. I'm a sorry excuse for a CEO.
Ce n'est pas acceptable. Je suis un piètre PDG.
The sooner I die, the sooner they'll be free from my debt.
Plus tôt je mourrai, plus tôt ils seront libérés de ma dette.
I thought that was the last thing I could do for everyone,
Je pensais que c'était la dernière chose que je pouvais faire pour tout le monde.
so I came up here at dawn.
Je suis donc arrivé ici à l'aube.
But I got cold feet.
Mais j'ai eu peur.
Pretty ridiculous, right?
C'est plutôt ridicule, non ?
If I had gritted my teeth and jumped, we could've avoided this mess.
Si j'avais serré les dents et sauté, on aurait pu éviter ce désastre.
There's only one option now.
Il ne reste plus qu'une seule option.
Will you
Veux-tu
help me get down there
Aidez-moi à descendre là-bas
with a push?
avec une poussée ?
When my father passed away…
Lorsque mon père est décédé…
people advised me to file for business closure…
Des gens m'ont conseillé de demander la fermeture de mon entreprise…
and disclaim my inheritance
et renoncer à mon héritage
to cancel all his debt.
annuler toutes ses dettes.
But I didn't follow their advice…
Mais je n'ai pas suivi leurs conseils…
because it felt like…
parce que ça ressemblait à…
that would erase my father as well.
Cela effacerait aussi mon père.
I may be a CEO…
Je suis peut-être PDG…
but before that,
mais avant cela,
I'm my father's son.
Je suis le fils de mon père.
Whenever something good happens to my company,
Chaque fois qu'il arrive quelque chose de bien à mon entreprise,
I miss my father.
Mon père me manque.
Whenever something sad happens,
Chaque fois qu'il se passe quelque chose de triste,
I miss him even more.
Il me manque encore plus.
No, that's not the best way to put it.
Non, ce n'est pas la meilleure façon de le dire.
Even when I'm deep in sleep or when I'm having a meal…
Même lorsque je dors profondément ou lorsque je suis en train de manger…
To be perfectly honest, I miss my father…
Pour être tout à fait honnête, mon père me manque…
just about every day.
Presque tous les jours.
I miss him every single day.
Il me manque chaque jour.
-Dad! -Mr. Bae!
-Papa ! -Monsieur Bae !
Come on, open the darn door!
Allez, ouvrez cette fichue porte !
-Please don't do this! -Mr. Bae!
-S'il vous plaît, ne faites pas ça ! -M. Bae !
Mr. Bae!
Monsieur Bae !
Dad.
Papa.
Song-jung.
Song-jung.
Dad…
Papa…
Dad.
Papa.
To me,
Pour moi,
the debt is nothing…
la dette n'est rien…
compared to the thought of losing you.
comparé à l'idée de te perdre.
So please, don't think of dying.
Alors s'il vous plaît, ne pensez pas à mourir.
Good thing their boss survived.
Heureusement que leur patron a survécu.
If only our boss could've stayed with us a little longer…
Si seulement notre patron avait pu rester un peu plus longtemps avec nous…
Dad, I brought you fabulous news.
Papa, j'ai une merveilleuse nouvelle pour toi.
Can you guess what this is, Dad?
Devine ce que c'est, papa ?
See this?
Vous voyez ça ?
Come on, take a look.
Allez, regardez.
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING
MÉMORANDUM D'ENTENTE
I'm going to play in the big leagues now.
Je vais maintenant jouer dans les ligues majeures.
You crazy fool.
Espèce de fou !
Pampered brats who never had a taste of hardship
Des enfants gâtés qui n'ont jamais connu la difficulté
always talk big.
Toujours parler en grand.
I'm not pampered. Do I have to starve to call it hardship?
Je ne suis pas gâtée. Dois-je mourir de faim pour parler de difficultés ?
Let's cut out the nonsense, Dad.
Arrêtons les bêtises, papa.
I've showed you my cards. It's time you showed me yours.
Je t'ai montré mes cartes. Il est temps que tu me montres les tiennes.
That bastard, Tae-poong,
Ce salaud, Tae-poong,
came to the office.
Je suis venu au bureau.
But he kept asking for you.
Mais il n'arrêtait pas de te demander.
Where's the CEO?
Où est le PDG ?
Hey. Where's your dad?
Salut. Où est ton père ?
All of you saw me here.
Vous m'avez tous vu ici.
There's something going on.
Il se passe quelque chose.
I bet it's something huge.
Je parie que c'est quelque chose d'énorme.
What could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Sorry, Dad.
Désolé, papa.
What's that date, Dad?
C'est quelle date, papa ?
What are you planning with that jerk?
Que comptes-tu faire de ce crétin ?
It wasn't in the office. Where's that darn thing?
Il n'était pas au bureau. Où est-il passé, ce fichu truc ?
LETTER OF GUARANTEE
LETTRE DE GARANTIE
3. IF THE PROMISSORY NOTE IS NOT RETURNED,
3. SI LE BILLET À ORDRE N'EST PAS RETOURNÉ,
KANG TAE-POONG SHALL RESIGN FROM TYPHOON TRADING
KANG TAE-POONG DÉMISSIONNE DE TYPHOON TRADING
So this was it.
Voilà, c'est tout.
FOCUS ASSEMBLY DEPARTMENT
DÉPARTEMENT D'ASSEMBLAGE FOCUS
This is my father's office.
Voici le bureau de mon père.
Oh, wow.
Oh, waouh !
You're distracting me. Stay put, will you?
Tu me déconcentres. Reste où tu es, s'il te plaît.
What on earth?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
It's voice-activated.
Il est activé par la voix.
Can it follow my movements?
Peut-il suivre mes mouvements ?
It follows the source of the sound. My father had it patented.
Il suit la source du son. Mon père l'a fait breveter.
Oh, man.
Oh, mec.
Here.
Ici.
Hey, this is incredible.
Hé, c'est incroyable.
My father holds more than 20 patents.
Mon père détient plus de 20 brevets.
Inventing stuff is his hobby.
Inventer des choses, c'est son passe-temps.
Why does he keep doing things that don't even make money?
Pourquoi continue-t-il à faire des choses qui ne rapportent même pas d'argent ?
That's quite a lot.
C'est beaucoup.
Oh, man. "Lenses, cameras, security alarms…"
Oh là là. « Objectifs, caméras, alarmes de sécurité… »
"Micro cooling fan for cameras."
«Micro ventilateur de refroidissement pour appareils photo.»
What's this--
Qu'est-ce que c'est ça--
Small cameras won't function without devices to cool them down.
Les petits appareils photo ne peuvent pas fonctionner sans dispositifs de refroidissement.
Oh, wow.
Oh, waouh !
Try it over there.
Essayez là-bas.
Jeez.
Bon sang.
You two are making my head whirl.
Vous deux, vous me donnez le tournis.
DABONTECH, LET'S GO!
DABONTECH, ALLEZ !
-This factory isn't small. -Not at all.
-Cette usine n'est pas petite. -Pas du tout.
-Goodness. -It's huge.
-Mon Dieu ! -C'est énorme !
-Oh, my. -Look.
-Oh, mon Dieu. -Regardez.
Are all these products ready for sale?
Tous ces produits sont-ils prêts à la vente ?
You must have made all of this because there's demand.
Vous avez dû faire tout ça parce qu'il y a une demande.
Well, that's true.
Eh bien, c'est vrai.
But our buyers are limited to banks, government offices, or major corporations.
Mais nos acheteurs se limitent aux banques, aux administrations publiques ou aux grandes entreprises.
But who has the mind to buy this now?
Mais qui a l'intention d'acheter ça maintenant ?
Even machines are subject to restructuring.
Même les machines sont sujettes à restructuration.
What about exporting them?
Et pourquoi pas les exporter ?
Engineers like us don't know anything about them.
Les ingénieurs comme nous n'y connaissent rien.
This won't bring in much for big companies,
Cela ne rapportera pas grand-chose aux grandes entreprises.
so they never cared.
Ils n'y ont donc jamais prêté attention.
Security cameras…
Caméras de sécurité…
I think it's promising.
Je pense que c'est prometteur.
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Which country leads the security camera market?
Quel pays domine le marché des caméras de sécurité ?
When it comes to cameras, Japan is the best.
En matière d'appareils photo, le Japon est le meilleur.
But our technology and quality doesn't fall behind.
Mais notre technologie et notre qualité ne sont pas en reste.
The price is competitive now, too.
Le prix est désormais compétitif lui aussi.
Yes, it will be neck and neck.
Oui, ce sera très serré.
We've got an edge for sure.
Nous avons un avantage, c'est certain.
-That glint's back in his eyes. -I know.
—Cette lueur est de retour dans ses yeux. —Je sais.
Tell me, Mr. Kang.
Dites-moi, Monsieur Kang.
What do you say, want to give it a shot?
Qu'en dites-vous, envie d'essayer ?
Gosh.
Oh là là.
Considering our finances, I think we can make a down payment.
Compte tenu de notre situation financière, je pense que nous pouvons verser un acompte.
Money will go to waste if we don't use it
L'argent sera gaspillé si nous ne l'utilisons pas.
the right way.
la bonne méthode.
Seriously, guys.
Sérieusement, les gars.
I'll cherish you as my siblings.
Je vous chérirai comme mes frères et sœurs.
I've always believed that you should go big or go home.
J'ai toujours pensé qu'il fallait viser haut ou ne rien faire.
-Going big, it is. -Okay.
-On voit les choses en grand. -D'accord.
Dad.
Papa.
-Go big or go home!
-Tout ou rien !
-Let's go big! -Dad.
-Voyons les choses en grand ! -Papa.
-Let's do this!
-Allons-y !
All right!
D'accord!
-You made a fine choice. -Great!
-Vous avez fait un excellent choix. -Super !
You can relax now.
Vous pouvez vous détendre maintenant.
I'm home. Where's Mi-ho?
Je suis rentré. Où est Mi-ho ?
What are you doing, Mi-ho? Come out for some watermelon.
Que fais-tu, Mi-ho ? Viens manger de la pastèque.
No thanks, I'm good.
Non merci, ça va.
Aren't you hot at all? Come on, get up.
Tu n'as pas trop chaud ? Allez, lève-toi.
I said I'm good. Just leave me be.
J'ai dit que ça va. Laissez-moi tranquille.
-What's going on? -For goodness' sake!
-Que se passe-t-il ? -Pour l'amour du ciel !
Hey, have you been crying?
Hé, tu as pleuré ?
Who did this to you? Hurry and spill everything!
Qui t'a fait ça ? Dépêche-toi de tout raconter !
Mi-seon.
Mi-séon.
Wang Nam-mo…
Wang Nam-mo…
Wang Nam-mo broke up with me.
Wang Nam-mo a rompu avec moi.
-What? -He said it was all over!
-Quoi ? -Il a dit que c'était fini !
What? That ugly guy said that?
Quoi ? C'est ce type moche qui a dit ça ?
When did he say that? After our outing to the beach?
Quand a-t-il dit ça ? Après notre sortie à la plage ?
This is on you for reaching out to your ex!
C'est de ta faute si tu as contacté ton ex !
We barely dated for a week. He hardly counts as one!
On est sortis ensemble à peine une semaine. On ne peut même pas dire qu'il ait été un couple !
Stop being so silly!
Arrête de faire l'idiot !
No one's interested in hearing me out.
Personne ne veut m'écouter.
I'm saying it's not what it seems, okay?
Je dis que ce n'est pas ce que ça paraît, d'accord ?
I had a plan and everything.
J'avais un plan et tout.
That jerk made the first move, saying that he had a crush on me.
Ce crétin a fait le premier pas en disant qu'il avait le béguin pour moi.
Then he had the audacity to dump me!
Et puis il a eu le culot de me larguer !
Why are you crying? Can't you live without him or something?
Pourquoi pleures-tu ? Tu ne peux pas vivre sans lui ou quoi ?
Whatever, I don't know!
Peu importe, je ne sais pas !
-You foolish girl! -That hurts!
- Espèce d'idiote ! - Ça fait mal !
What was that for, Grandma?
Pourquoi as-tu fait ça, grand-mère ?
Serves you right for blindly trusting men!
Bien fait pour toi, à avoir fait aveuglément confiance aux hommes !
You'd be better off trusting a cow!
Vous feriez mieux de faire confiance à une vache !
It helps out with the fieldwork and never grumbles over food.
Il est d'une grande aide pour le travail de terrain et ne se plaint jamais de la nourriture.
She's right.
Elle a raison.
Nam-mo's a good-for-nothing windbag.
Nam-mo est un bon à rien qui parle pour ne rien dire.
But all men are like that.
Mais tous les hommes sont comme ça.
My son's the only exception.
Mon fils est la seule exception.
I know that, okay?
Je le sais, d'accord ?
But I like him so much.
Mais je l'aime tellement.
Do you know what he said, Mi-seon?
Sais-tu ce qu'il a dit, Mi-seon ?
He told me never to go see him again.
Il m'a dit de ne plus jamais aller le voir.
He even turned his phone off!
Il a même éteint son téléphone !
Where is he? Lead the way. Get dressed.
Où est-il ? Montrez-nous le chemin. Habillez-vous.
-Get changed. Let's go see him. -Yes, lead the way.
—Va te changer. Allons le voir. —Oui, montre-nous le chemin.
We're going after the rascal who broke her heart!
Nous allons traquer le vaurien qui lui a brisé le cœur !
Taekwon!
Taekwon !
I could've been green belt by now. I kept asking to sign me up, didn't I?
J'aurais déjà pu avoir ma ceinture verte. J'ai pourtant insisté pour qu'on m'inscrive, non ?
-Let's go! -Come on out.
-Allons-y ! -Viens, sors !
-Get changed and join us. -Come on, I'm not going!
-Va te changer et rejoins-nous. -Allez, je ne viens pas !
I said what I said.
J'ai maintenu ce que j'ai dit.
Come on out and take us to him.
Venez, emmenez-nous jusqu'à lui.
For goodness' sake, don't go see him, okay?
Pour l'amour du ciel, n'allez surtout pas le voir, d'accord ?
I think we should, though.
Je pense que nous devrions, cependant.
Jeez.
Bon sang.
MOMO'S PUB
Le pub de Momo
You're the realtor, aren't you?
Vous êtes l'agent immobilier, n'est-ce pas ?
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
You're Mr. Wang Nam-mo, correct?
Vous êtes bien M. Wang Nam-mo, n'est-ce pas ?
-Why didn't you answer your phone? -Pardon?
-Pourquoi n'as-tu pas répondu au téléphone ? -Pardon ?
I'm Woo Tae-min.
Je suis Woo Tae-min.
Didn't Mi-ho tell you?
Mi-ho ne te l'a pas dit ?
XDG ENTERTAINMENT MANAGER WOO TAE-MIN
Responsable des divertissements chez XDG , Woo Tae-min
She was so insistent that I give you a shot.
Elle a tellement insisté pour que je te donne ta chance.
I don't get why she didn't tell you.
Je ne comprends pas pourquoi elle ne te l'a pas dit.
I'm in charge of album production, and Mi-ho filled me in on the backstory.
Je suis responsable de la production de l'album, et Mi-ho m'a raconté toute l'histoire.
We go way back.
Nous nous connaissons depuis très longtemps.
Just so you know, we're not involved in any way.
Pour information, nous ne sommes impliqués d'aucune manière.
Can you sing for me?
Peux-tu chanter pour moi ?
PURCHASE AGREEMENT
CONTRAT D'ACHAT
We'll purchase 500 units for starters.
Nous achèterons 500 unités pour commencer.
We're new to this market, so we'll ramp up gradually.
Nous sommes nouveaux sur ce marché, nous allons donc augmenter progressivement notre production.
We'll wire you the down payment specified here by tomorrow.
Nous vous virerons demain l'acompte indiqué ici.
That way, you can clear your debt and keep the factory and the goods.
De cette façon, vous pourrez rembourser votre dette et conserver l'usine et les marchandises.
I wonder what we could possibly do to repay your kindness.
Je me demande ce que nous pourrions bien faire pour vous remercier de votre gentillesse.
Thanks to you, I won't have to file for bankruptcy.
Grâce à vous, je n'aurai pas besoin de déposer le bilan.
I don't know how to thank you.
Je ne sais pas comment vous remercier.
We'll get going.
On y va.
-Thank you. -Don't mention it.
-Merci. -De rien.
-Take care. -We'll see you later. Goodbye.
Prends soin de toi. À plus tard. Au revoir.
See you.
À bientôt.
Goodbye. Drive safely.
Au revoir. Bonne route.
PAYMENT APPROVAL REQUEST
DEMANDE D'AUTORISATION DE PAIEMENT
STAFF IN CHARGE: OH MI-SEON
PERSONNEL RESPONSABLE : OH MI-SEON
When's the promissory note due?
Quand le billet à ordre est-il exigible ?
Tomorrow.
Demain.
MANAGER: GO MA-JIN
MANAGER : GO MA-JIN
Now, we just have to sell them.
Maintenant, il ne nous reste plus qu'à les vendre.
-Are we all set? -Well, yes.
- On est prêts ? - Eh bien, oui.
All right, then.
Très bien, alors.
It's up and running now.
Il est opérationnel maintenant.
-Mr. Go has approved the payment plan. -Okay.
-M. Go a approuvé le plan de paiement. -D'accord.
Products like this have a set pool of potential buyers.
Les produits de ce type ont un groupe d'acheteurs potentiels bien défini.
Yes, I suggest we sign up for a trade fair if there's one that suits us.
Oui, je suggère que nous nous inscrivions à un salon professionnel s'il y en a un qui nous convient.
I did find a security trade fair that will be held in Germany.
J'ai trouvé un salon professionnel de la sécurité qui se tiendra en Allemagne.
-Oh, yeah? -Sure.
-Ah oui ? -Bien sûr.
The International Trade Association might have more information.
L'Association internationale du commerce pourrait avoir plus d'informations.
Okay, in that case…
D'accord, dans ce cas…
Come on, Mr. Kang. That's just too distracting.
Allons, Monsieur Kang. C'est beaucoup trop distrayant.
Didn't you say your father held many more patents on similar inventions?
N'avez-vous pas dit que votre père détenait de nombreux autres brevets sur des inventions similaires ?
Sure, he has plenty, but I don't know the details.
Bien sûr, il en a beaucoup, mais je n'en connais pas les détails.
Why would he
Pourquoi le ferait-il ?
just sit on the patents
Il suffit de rester passif avec les brevets.
and not put them to use?
et ne pas les utiliser ?
What can you do with patents during the IMF?
Que pouvez-vous faire avec les brevets pendant la période du FMI ?
Small businesses are lucky just to survive.
Les petites entreprises ont de la chance si elles parviennent à survivre.
Because patents are hard to turn into something practical.
Parce que les brevets sont difficiles à transformer en quelque chose de pratique.
Technology alone isn't enough. You need a marketable item to go with it.
La technologie seule ne suffit pas. Il faut un produit commercialisable pour l'accompagner.
Only big companies launch new products.
Seules les grandes entreprises lancent de nouveaux produits.
They have a monopoly there.
Ils y ont le monopole.
Let them take the whole market, jeez!
Qu'ils s'emparent de tout le marché, bon sang !
You're brilliant.
Tu es brillant(e).
-Who are they to barge in? -What on earth?
— Qui sont-ils pour débarquer comme ça ? — Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What the heck?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What's going on? We never ordered any furniture.
Que se passe-t-il ? Nous n'avons jamais commandé de meubles.
Excuse me. Which company are you with?
Excusez-moi. Pour quelle entreprise travaillez-vous ?
Who do you work for?
Pour qui travaillez-vous ?
-Just a minute. -Hello.
-Un instant. -Bonjour.
Greetings, everyone.
Bonjour à tous.
It's nice to see you again.
C'est un plaisir de vous revoir.
Tae-poong. You know why I'm here.
Tae-poong. Tu sais pourquoi je suis là.
You had a deal with my father.
Vous aviez un accord avec mon père.
-What are you doing here? -Where's Tae-poong's seat?
-Que fais-tu ici ? -Où est la place de Tae-poong ?
Hold on.
Attendez.
Who are these people? And what's this furniture?
Qui sont ces gens ? Et c'est quoi ce meuble ?
Pack up, everyone.
Rangez vos affaires, tout le monde.
-Yes, sir.
-Oui, monsieur.
Hang on. What are you doing?
Attendez. Que faites-vous ?
-You can't just barge in like this. -Move out of the way.
-Vous ne pouvez pas débarquer comme ça. -Écartez-vous.
-You can't do this.
-Vous ne pouvez pas faire ça.
You can't come in like this!
Vous ne pouvez pas entrer comme ça !
This isn't right!
Ce n'est pas normal !
You have no right to do this!
Vous n'avez pas le droit de faire ça !
You can't come crying to me later.
Tu ne peux pas venir pleurer auprès de moi plus tard.
I offer myself.
Je m'offre.
To be exact, my position.
Pour être précis, ma position.
You'll give up everything and leave the business alone?
Vous allez tout abandonner et laisser l'entreprise tranquille ?
The position of CEO at Typhoon Trading, you say?
Le poste de PDG chez Typhoon Trading, dites-vous ?
Is it a balanced deal now?
Est-ce un accord équilibré maintenant ?
Get the hell out!
Foutez le camp !
Mr. Ha, what's taking my attorney this long?
Monsieur Ha, pourquoi mon avocat met-il autant de temps ?
Oh, Mr. Choi is just on his way.
Oh, M. Choi est justement en route.
Get to work, everyone. We're moving into our new office!
Au travail, tout le monde ! On emménage dans nos nouveaux bureaux !
-Remove junk like this! -How dare you?
- Enlevez ces déchets ! - Comment osez-vous ?
I work here!
Je travaille ici !
Jeez.
Bon sang.
Jeez, you crass punk.
Bon sang, espèce de petit voyou grossier !
Dude, let's take a civilized approach.
Mec, adoptons une approche civilisée.
Hey.
Hé.
What a fine office, huh?
Quel beau bureau, hein ?
Would you look at that?
Regardez ça !
What was your father like?
Comment était votre père ?
I just suddenly got curious.
J'ai soudainement eu envie de poser des questions.
What set him so apart?
Qu'est-ce qui le distinguait tant ?
You love your old man to death, don't you?
Tu aimes ton père à la folie, n'est-ce pas ?
Cut out the crap and get to the point, punk.
Arrête tes conneries et va droit au but, petit con.
I was getting there, punk.
J'y arrivais, petit con.
Take a look here.
Jetez un œil ici.
You wrote it yourself.
Vous l'avez écrit vous-même.
LETTER OF GUARANTEE
LETTRE DE GARANTIE
PYO BAK-HO KANG TAE-POONG
PYO BAK-HO KANG TAE-POONG
But I didn't miss the meeting. Your father didn't show up.
Mais je n'ai pas manqué la réunion. Ton père, lui, n'est pas venu.
You saw it yourself.
Vous l'avez vu vous-même.
You got it wrong. Let me tell you the cold, hard fact.
Vous vous trompez. Laissez-moi vous dire la vérité, aussi dure soit-elle.
You didn't present the promissory note.
Vous n'avez pas présenté le billet à ordre.
-You only filched my surgical gloves. -Are you for real?
— Vous avez seulement volé mes gants chirurgicaux. — Vous plaisantez ?
Your family borrowed from mine and never repaid us.
Votre famille a emprunté à la mienne et ne nous a jamais remboursés.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
Well, I have mine.
Eh bien, j'ai le mien.
Proof?
Preuve?
Proof?!
Preuve?!
Have you forgotten how you lot ruined someone for that scrap of paper?
Avez-vous oublié comment vous avez ruiné quelqu'un pour ce bout de papier ?
The green juice lady?
La dame aux jus verts ?
I'm going to go get rid of those bastards.
Je vais aller me débarrasser de ces salauds.
If you think about it, you're a selfish jerk.
Si tu y réfléchis, tu es un égoïste fini.
If you got lost without a fuss,
Si vous vous êtes perdu sans faire d'histoires,
everyone outside could at least keep their jobs.
Au moins, tous ceux qui étaient à l'extérieur pouvaient conserver leur emploi.
If you keep being stubborn,
Si vous persistez dans votre entêtement,
what do you think will happen?
À votre avis, que va-t-il se passer ?
"Shall not be impacted in any way."
«Ne sera en aucun cas affecté.»
Screw that. I'll kick everyone out on the street.
Tant pis pour ça. Je vais tous les mettre à la rue.
Hey.
Hé.
It's your choice.
C'est votre choix.
So, you'll be satisfied once I'm gone?
Alors, tu seras satisfait une fois que je serai parti ?
Don't make me waste my breath.
Ne me faites pas gaspiller mon souffle.
Mr. Choi!
Monsieur Choi !
Come in.
Entrez.
It's just a standard resignation letter.
C'est simplement une lettre de démission standard.
Please sign it.
Veuillez signer.
When is my last working time?
Quelle est ma dernière heure de travail ?
Right this moment.
En ce moment même.
It's 4:57 p.m.
Il est 16h57
Let's make it 5:00 p.m.
Rendez-vous à 17h00
That'd be 17:00, correct?
Ce serait 17h00, n'est-ce pas ?
Look at you, minding the details.
Te voilà donc à faire attention aux détails.
FINAL WORKING DAY AND TIME: AT 17:00 ON JUNE 30, 1998
DERNIER JOUR ET HEURE DE TRAVAIL : LE 30 JUIN 1998 À 17H00
CEO: KANG TAE-POONG COMPANY: TYPHOON TRADING
PDG : SOCIÉTÉ KANG TAE-POONG : TYPHOON TRADING
We need your company's seal.
Nous avons besoin du sceau de votre entreprise.
Stop staring and get the hell out.
Arrête de fixer et casse-toi.
Not a speck of dust here belongs to you.
Pas un grain de poussière ici ne vous appartient.
I know that.
Je sais que.
You'd better keep your word.
Tu ferais mieux de tenir ta parole.
Don't mess with anything here.
Ne touchez à rien ici.
Leave everyone alone and uphold their contracts.
Laissez chacun tranquille et respectez leurs contrats.
Don't you dare make a single change.
N'osez surtout pas changer quoi que ce soit.
Got that?
Compris ?
I'm a CEO too.
Je suis également PDG.
The CEO of Typhoon Trading.
Le PDG de Typhoon Trading.
Why, you little bastard!
Espèce de petit salaud !
Get me the sign-off binder!
Apportez-moi le classeur de signature !
-What are you doing? -Stop him!
-Que fais-tu ? -Arrête-le !
WE SEEK YOUR APPROVAL ON THIS PAYMENT JUNE 30, 1998
NOUS SOUHAITONS VOTRE APPROBATION POUR CE PAIEMENT LE 30 JUIN 1998
No!
Non!
Hey.
Hé.
I stamped the seal before 5:00 p.m.
J'ai apposé le sceau avant 17h00
Out of my way, darn it.
Pousse-toi de mon chemin, bon sang !
Ms. Oh.
Mme Oh.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
What?
Quoi?
-Mr. Kang.
-Monsieur Kang.
Hey, what's happening? What's going on?
Hé, quoi de neuf ? Que se passe-t-il ?
-Tell us what's up.
— Monsieur Kang. — Dites-nous ce qui se passe.
No, I'm not letting you go.
Non, je ne te laisserai pas partir.
Get back and take your seat in the CEO's office.
Retournez à votre place dans le bureau du PDG.
You're the CEO here!
Vous êtes le PDG ici !
The CEO of Typhoon Trading!
Le PDG de Typhoon Trading !
-I'm sorry. -For what?
-Je suis désolé. -Pour quoi ?
Just why…
Mais pourquoi…
Why are you making that face?
Pourquoi fais-tu cette tête-là ?
It's all good. Just get inside already.
Tout va bien. Entrez donc.
I'm sorry, I can't.
Je suis désolé, je ne peux pas.
Please don't go.
S'il vous plaît, ne partez pas.
Please.
S'il te plaît.
Today is going to be…
Aujourd'hui sera…
the last day of work for me.
Mon dernier jour de travail.
Wait.
Attendez.
Please stay on
Veuillez rester connecté
until the very end…
jusqu'à la toute fin…
and protect the company.
et protéger l'entreprise.
But…
Mais…
I'll leave it in your hands.
Je vous laisse le soin de le faire.
-Wait. -No, Mr. Kang!
-Attendez. -Non, Monsieur Kang !
-Tae-poong! -Let me go talk to him.
-Tae-poong ! -Laisse-moi aller lui parler.
Wait. Hold on, Mr. Kang.
Attendez. Un instant, M. Kang.
Just a second.
Un instant.
Why are you just taking off?
Pourquoi tu pars comme ça ?
Ms. Oh.
Mme Oh.
Please see our deal through.
Veuillez mener à bien notre accord.
Get back there. Everyone's waiting.
Retournez-y. Tout le monde vous attend.
No, I won't. That's not the issue right now.
Non, je ne le ferai pas. Ce n'est pas le problème pour l'instant.
Please don't go.
S'il vous plaît, ne partez pas.
That was all I could do as the CEO of our company.
C'était tout ce que je pouvais faire en tant que PDG de notre entreprise.
Stay and talk to me for one moment.
Reste et parle-moi un instant.
That's all I ask. Please.
C'est tout ce que je demande. S'il vous plaît.
Please…
S'il te plaît…
I'd better get going.
Je ferais mieux de partir.
Oh, no.
Oh non.
What do I…
Que dois-je…
How will the family go on without their breadwinner?
Comment cette famille va -t-elle pouvoir vivre sans son soutien de famille ?
He's had a fine life as the little prince of Gangnam.
Il a eu une belle vie en tant que petit prince de Gangnam.
Well…
Bien…
I want to learn how to do my job.
Je veux apprendre à faire mon travail.
You're the only one I can ask for help.
Tu es la seule personne à qui je peux demander de l'aide.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Bonjour, je suis Kang Tae-poong de Typhoon Trading.
Is it working?
Est-ce que ça fonctionne ?
-Tae-poong? -Yes?
-Tae-poong ? -Oui ?
-Have you called Pusan? -I'm doing it now.
-Avez-vous appelé Busan ? -Je le fais maintenant.
Are you okay, Mr. Go?
Ça va, M. Go ?
"Burned it all… down to pure white."
« J’ai tout brûlé… jusqu’à ce qu’il ne reste que du blanc pur. »
You're the CEO now.
Vous êtes le PDG maintenant.
But I have no employees…
Mais je n'ai pas d'employés…
or any money…
ou de l'argent…
or any things to sell.
ou tout autre objet à vendre.
But what I'm trying to say is,
Mais ce que j'essaie de dire, c'est que…
Ms. Oh Mi-seon.
Mme Oh Mi-seon.
Will you come and work…
Voulez-vous venir travailler…
for Typhoon Trading…
pour Typhoon Trading…
as a trader?
en tant que trader ?
Shoe Park's Safety Shoes.
Chaussures de sécurité Shoe Park.
I smell, don't I?
Je sens mauvais, n'est-ce pas ?
Play the CD.
Lancez le CD.
-Our Prophet is-- -Mr. Koo!
-Notre Prophète est-- -M. Koo !
Please help us out.
Aidez-nous, s'il vous plaît.
Please help Typhoon Trading.
Aidez Typhoon Trading, s'il vous plaît.
Mi-seon.
Mi-séon.
-What did you say? Ouch! -Wait.
-Qu'est-ce que tu as dit ? Aïe ! -Attends.
-Are you okay? What happened? -Wait. Darn it.
— Ça va ? Que s’est-il passé ? — Attends. Zut.
Are you okay… Is the car okay?
Ça va ?… La voiture va bien ?
Give up what? Your position as the CEO?
Renoncer à quoi ? À votre poste de PDG ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Well, I couldn't sit around and let the business go bankrupt.
Eh bien, je ne pouvais pas rester les bras croisés et laisser l'entreprise faire faillite.
I can't help it.
Je ne peux pas m'en empêcher.
This is who I am.
Voilà qui je suis.
That was all I could do as the CEO of our company.
C'était tout ce que je pouvais faire en tant que PDG de notre entreprise.
The one you really like?
Celui que tu aimes vraiment ?
The one I love.
Celui que j'aime.
Where do I go now?
Où vais-je maintenant ?
I am rooting for your dream.
Je soutiens ton rêve.
Dad…
Papa…
You are always
Tu es toujours
my most beloved person.
La personne que j'aime le plus.
Remember.
Souviens-toi.
People are more important than results.
Les personnes sont plus importantes que les résultats.
We are more fragrant than flowers
Nous sommes plus parfumés que les fleurs
and more valuable than money.
et plus précieux que l'argent.
This is my wish.
C'est mon souhait.
Okay, first things first.
Bon, commençons par le commencement.
Even on his way out, the guy stamped the seal
Même en partant, l'homme a tamponné le sceau.
and signed our payment request.
et a signé notre demande de paiement.
Mr. Kang did so much for me. I feel so terrible.
Monsieur Kang a fait tellement pour moi. Je me sens si mal.
That's the man Mr. Kang is.
Voilà qui est M. Kang.
You're right.
Tu as raison.
As for us,
Quant à nous,
we'll protect the company at all costs.
Nous protégerons l'entreprise à tout prix.
I'm so touched.
Je suis très touchée.
Let's go.
Allons-y.
Move the sofa inside.
Rentrez le canapé.
-Yes, sir.
-Oui, monsieur.
Hey, Mi-ho.
Salut, Mi-ho.
Take this. I don't need it anyway.
Tiens, je n'en ai pas besoin de toute façon.
XDG ENTERTAINMENT MANAGER WOO TAE-MIN
Responsable des divertissements chez XDG , Woo Tae-min
Why not?
Pourquoi pas?
This is a solid company, and he's a hotshot over there.
C'est une entreprise solide, et il y est très en vue.
Hey, do you take me for a pathetic loser who'd gladly accept help from your ex?
Hé, tu me prends pour un pauvre type pathétique qui accepterait volontiers l'aide de ton ex ?
Do you think I'm an idiot because I keep on smiling?
Tu me prends pour un idiot parce que je n'arrête pas de sourire ?
You got it all wrong.
Vous avez tout faux.
I only wanted to help you realize your dream.
Je voulais simplement vous aider à réaliser votre rêve.
My dream
Mon rêve
is to make you happy.
est de vous rendre heureux.
That's all I wanted.
C'est tout ce que je voulais.
I'm off.
Je m'en vais.
Hey.
Hé.
Hey, Wang Nam-mo!
Hé, Wang Nam-mo !
Do you honestly think you can be happy
Crois-tu vraiment que tu puisses être heureux ?
when you are begrudgingly slogging away after giving up your dream?
quand on travaille à contrecœur après avoir abandonné son rêve ?
Aren't you the one who thinks I'm an idiot?
N'est-ce pas vous qui pensez que je suis un idiot ?
I walk on eggshells around you too!
Je marche sur des œufs en ta présence aussi !
When did I ever make you do that?
Quand est-ce que je t'ai obligé à faire ça ?
You always play the guitar and sing at the pub.
Tu joues toujours de la guitare et tu chantes au pub.
I know that's your real passion. Don't use me as your excuse!
Je sais que c'est ta véritable passion. Ne me prends pas pour excuse !
That's a huge turnoff.
C'est un énorme repoussoir.
I've had enough. Let's end it for real.
J'en ai assez. Mettons-y un terme définitif.
I dumped you, got it? Don't call me.
Je t'ai largué, compris ? Ne m'appelle plus.
Tae-poong.
Tae-poong.
Why didn't you answer your phone? You had me worried.
Pourquoi n'as-tu pas répondu au téléphone ? Tu m'as inquiété(e).
Have you had dinner?
Avez-vous dîné ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
What were you doing out here? What was on your mind?
Que faisais-tu ici ? À quoi pensais-tu ?
Well…
Bien…
I couldn't come up with
Je n'ai pas trouvé
what I should do
ce que je devrais faire
or where I should go.
ou où je devrais aller.
That's all.
C'est tout.
It's really tricky.
C'est vraiment compliqué.
You're officially unemployed, Tae-poong.
Tu es officiellement au chômage, Tae-poong.
You're right.
Tu as raison.
This time, you really have no employees
Cette fois, vous n'avez vraiment aucun employé.
or any money or any things to sell.
ou de l'argent ou des objets à vendre.
And now,
Et maintenant,
no company.
aucune entreprise.
Still, hear me out, Tae-poong.
Pourtant, écoute-moi, Tae-poong.
Even if
Même si
things look very bleak…
La situation semble très sombre…
we will always
nous serons toujours
be waiting for your return.
J'attends votre retour.
So would you…
Vous aussi…
continue to be the CEO of Typhoon Trading?
rester PDG de Typhoon Trading ?
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
KANG TAE-POONG, PDG DE TYPHOON TRADING
I would gladly do so
Je le ferais volontiers
if I ever get that honor again.
si jamais j'ai à nouveau cet honneur.
Wait for me, Dad.
Attends-moi, papa.
I won't ever give up.
Je n'abandonnerai jamais.
CEO PYO HYUN-JUN
PDG PYO HYUN-JUN
Could I get approval to take out the bankbook?
Pourrais-je obtenir l'autorisation de retirer le livret bancaire ?
For Dabontech?
Pour Dabontech ?
It's the last day for bill repayment, so let's move quickly.
C'est le dernier jour pour le remboursement des factures, alors faisons vite.
Okay, give me a moment.
D'accord, donnez-moi un instant.
BANKBOOK RELEASE REQUEST
DEMANDE DE LIBÉRATION DE RENSEIGNEMENTS BANCAIRES
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm drawing up the form for the bankbook release.
Je suis en train de rédiger le formulaire de déblocage du relevé bancaire.
What?
Quoi?
You need approval first.
Vous devez d'abord obtenir une approbation.
Why are you making a new form?
Pourquoi créez-vous un nouveau formulaire ?
I told you we were in a hurry,
Je vous avais dit que nous étions pressés,
and that's how you go about it.
Et voilà comment procéder.
STAFF IN CHARGE, MANAGER, GENERAL MANAGER, DIRECTOR, CEO
RESPONSABLE DU PERSONNEL, DIRECTEUR, DIRECTEUR GÉNÉRAL, DIRECTEUR, PDG
-All set. -You done?
-Tout est prêt. -Vous avez terminé ?
-I'm done. -Okay.
-J'ai fini. -D'accord.
We need five signatures now? They're doing this on purpose.
Il nous faut cinq signatures maintenant ? Ils le font exprès.
I'll go get his signature.
Je vais aller chercher sa signature.
BUSINESS LICENSE
LICENCE D'EXPLOITATION
TYPHOON TRADING PYO HYUN-JUN
TYPHOON TRADING PYO HYUN-JUN
Hey, Freckles.
Salut, Freckles.
What do you think? Is it hanging straight?
Qu'en pensez-vous ? Est-ce que ça pend droit ?
I need your approval to take out our bankbook.
J'ai besoin de votre accord pour retirer notre livret bancaire.
Really?
Vraiment?
All right, then.
Très bien, alors.
Why don't you go get me a refreshing chilled coffee?
Pourquoi n'irais-tu pas me chercher un café glacé bien frais ?
You look like you're ready to throw a punch.
On dirait que tu es prêt à donner un coup de poing.
Did I ever say I wouldn't sign it?
Ai-je jamais dit que je ne le signerais pas ?
Let's take it easy and relax a little, okay?
Allons-y doucement et détendons-nous un peu, d'accord ?
Go get me that coffee already if you want the bankbook.
Va me chercher ce café si tu veux le chéquier.
Here. Hope it helps with your repayment.
Voilà. J'espère que ça vous aidera pour votre remboursement.
BUHO MUTUAL SAVINGS BANK
BANQUE D'ÉPARGNE MUTUELLE BUHO
Hello? Did Mr. Bae enter the bank?
Allô ? Monsieur Bae est-il entré dans la banque ?
-Yes, just now. -All right.
-Oui, à l'instant. -Très bien.
I'll return to the office now.
Je retourne au bureau maintenant.
Okay.
D'accord.
He's reached the bank.
Il est arrivé à la banque.
-Let's go! -All right!
-Allons-y ! -D'accord !
Did it go well?
Ça s'est bien passé ?
It did. It's all sorted out.
Oui, c'est fait. Tout est réglé.
MR. BAE OF DABON
M. BAE DE DABON
Mr. Kang, we've got a problem.
Monsieur Kang, nous avons un problème.
The bank closed early, and I couldn't make the payment.
La banque a fermé plus tôt que prévu et je n'ai pas pu effectuer le paiement.
What do I do now?
Que dois-je faire maintenant ?
APPLICATION FOR DESIGNATION OF BUHO BANK AS PRINCIPAL BANK
DEMANDE DE DÉSIGNATION DE LA BANQUE BUHO EN TANT QUE BANQUE PRINCIPALE
APPLIED BY: MARK CHOI
DÉPOSÉ PAR : MARK CHOI
Dominion Rex Group could've partnered with any other commercial banks.
Dominion Rex Group aurait pu s'associer à n'importe quelle autre banque commerciale.
And yet, you chose our mutual savings bank as your principal bank.
Et pourtant, vous avez choisi notre caisse d'épargne mutuelle comme banque principale.
It's an honor.
C'est un honneur.
Foreigners tend to be more well-informed in finance.
Les étrangers ont tendance à être mieux informés en matière de finance.
-You know how they are. -Of course.
-Vous savez comment ils sont. -Bien sûr.
I hope we can attract more foreign customers.
J'espère que nous pourrons attirer davantage de clients étrangers.
By the way, Mr. Kim…
Au fait, M. Kim…
Remember Dabontech, the company I asked you about earlier?
Vous vous souvenez de Dabontech, l'entreprise dont je vous ai parlé tout à l'heure ?
How are things going for them?
Comment vont les choses pour eux ?
Their promissory note is due today.
Leur billet à ordre est à rembourser aujourd'hui.
Unfortunately,
Malheureusement,
the internal affairs of our branch forced us to close a bit earlier today.
Des problèmes internes à notre succursale nous ont contraints à fermer un peu plus tôt aujourd'hui.
What a pity.
Quel dommage.
They're in for big trouble.
Ils vont avoir de gros ennuis.
Mr. Bae.
Monsieur Bae.
What do I do?
Que dois-je faire?
-They won't take the money. -What?
— Ils ne prendront pas l'argent. — Quoi ?
You couldn't make the payment?
Vous n'avez pas pu effectuer le paiement ?
The official business hours of this bank are until 4:30 p.m.
Les heures d'ouverture officielles de cette banque sont jusqu'à 16h30.
They apparently closed an hour early.
Apparemment, ils ont fermé une heure plus tôt.
That means
Cela signifie
it's all over.
c'est fini.
So they're closed?
Ils sont donc fermés ?
They
Ils
declared my company bankrupt.
J'ai déclaré ma société en faillite.
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
-How heartless. -Mr. Bae.
-Quel manque de cœur. -M. Bae.
Stay put and don't go anywhere. I'll be right back.
Restez où vous êtes et ne bougez pas. Je reviens tout de suite.
Stay right here.
Restez ici.
-We're closed for the day. -Oh…
-Nous sommes fermés pour aujourd'hui. -Oh…
I won't take long.
Je ne prendrai pas longtemps.
-I only need a minute. -I'm sorry.
-Je n'ai besoin que d'une minute. -Je suis désolé(e).
I'm only following orders.
Je ne fais qu'obéir aux ordres.
Let's head back, sir.
Rentrons, monsieur.
Excuse me. Are you from Buho Mutual Savings Bank?
Excusez-moi. Êtes-vous de la Buho Mutual Savings Bank ?
Yes, we are.
Oui, nous le sommes.
Dabontech was declared bankrupt
Dabontech a été déclarée en faillite.
because they couldn't honor their promissory note today.
parce qu'ils n'ont pas pu honorer leur engagement aujourd'hui.
It's still during business hours.
C'est encore pendant les heures de bureau.
If you let us in, we can make the payment right away.
Si vous nous laissez entrer, nous pouvons effectuer le paiement immédiatement.
We're closed for the day.
Nous sommes fermés pour aujourd'hui.
-Excuse us. -Wait.
-Excusez-nous. -Attendez.
One company's fate hangs in the balance.
Le sort d'une entreprise est en jeu.
If a factory worth hundreds of millions of won is lost over just 30 million,
Si une usine valant des centaines de millions de wons est perdue pour seulement 30 millions,
all its employees and their families will end up suffering.
Tous ses employés et leurs familles finiront par en souffrir.
Please help us just this once.
Aidez-nous, s'il vous plaît, juste cette fois-ci.
I humbly ask for your help.
Je vous demande humblement votre aide.
Don't let them bother you, Mr. Kim. Let's go inside.
Ne vous laissez pas déranger, M. Kim. Entrons.
Businesses with improper management dragged the country into the IMF crisis.
Les entreprises mal gérées ont entraîné le pays dans la crise du FMI.
You shouldn't be running a factory worth hundreds of millions of won
Vous ne devriez pas gérer une usine d'une valeur de centaines de millions de wons.
when you don't have 30 million.
quand on n'a pas 30 millions.
You brought on the economic bubble, crippled our society,
Vous avez provoqué la bulle économique, vous avez paralysé notre société,
and ruined our country.
et a ruiné notre pays.
-You should be ashamed. -After you, sir.
— Vous devriez avoir honte. — Après vous, monsieur.
You're talking about shame?
Vous parlez de honte ?
Shame?
Honte?
Listen, mister!
Écoutez, monsieur !
Our society has indeed been crippled,
Notre société a en effet été paralysée,
but that's not because of the hard-working people.
mais ce n'est pas grâce aux travailleurs acharnés.
It's because of opportunistic crooks who prey upon them for easy money!
C'est à cause d'escrocs opportunistes qui les exploitent pour se faire de l'argent facile !
For your information, the country is still standing tall.
Pour votre information, le pays est toujours debout et fier.
-What do you think you're doing?! -Stick to your business hours first!
— Mais qu'est-ce que tu crois faire ?! — Respecte d'abord tes heures de travail !
Listen.
Écouter.
Things sure look fishy.
Ça sent le roussi.
The factory site belongs to the company as well, right?
Le site de l'usine appartient également à l'entreprise, n'est-ce pas ?
That alone is a huge sum.
Cela représente à lui seul une somme énorme.
And yet, they proceeded to declare bankruptcy right away.
Et pourtant, ils ont immédiatement déclaré faillite.
I don't get it either.
Je ne comprends pas non plus.
We have the machines and countless products inside.
Nous avons à l'intérieur les machines et d'innombrables produits.
That does seem fishy,
Ça paraît louche, en effet.
but what I find odd is that I ran into Hyun-jun there.
Mais ce qui m'a paru étrange, c'est que j'y ai croisé Hyun-jun.
Why would they harass a small company like my father's?
Pourquoi s'en prendraient-ils à une petite entreprise comme celle de mon père ?
Don't cry.
Ne pleure pas.
Where's Mr. Koo, by the way?
Où est M. Koo, au fait ?
-Mr. Kang! Ms. Oh! -Hello, Mr. Koo.
-Monsieur Kang ! Madame Oh ! -Bonjour, Monsieur Koo.
I'm sorry to keep you all waiting.
Je suis désolé de vous avoir fait attendre.
Goodness, what's with the getup?
Mon Dieu, mais qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
They reassigned this guy to Pyo Merchant Marine's security team.
Ils ont réaffecté ce type à l'équipe de sécurité de Pyo Merchant Marine.
-What? -What a load of jerks.
-Quoi ? -Quelle bande d'imbéciles !
His uniform doesn't even fit him.
Son uniforme ne lui va même pas.
Are those capri pants or what?
Ce sont des pantalons capri ou quoi ?
He's not the most affluent-looking guy, and they made him look shabbier.
Il n'a pas l'air très aisé, et ils l'ont fait paraître encore plus misérable.
How did your father's company end up going bankrupt anyway?
Comment l'entreprise de votre père a-t-elle fini par faire faillite ?
-What the… -They're here!
-Quoi… -Ils sont là !
-Come on out! -Join us!
-Venez nous rejoindre ! -Rejoignez-nous !
Quickly!
Rapidement!
My gosh. What do we do?
Mon Dieu ! Que faire ?
Let's all link arms.
Unissons-nous tous.
Oh, no…
Oh non…
-Move out of the way. -Wait.
-Écartez-vous. -Attendez.
What is all this?
Qu'est-ce que tout cela signifie ?
Stop it, will you?
Arrêtez, voulez-vous ?
-Who are you with? -Move!
-Avec qui es-tu ? -Bouge !
At least state where you're from first!
Au moins, indiquez d'où vous venez !
I'm an officer of the district court.
Je suis un officier du tribunal de district.
What about these people?
Et ces gens-là ?
I want anyone who's not here on official duty off our property.
Je veux que toute personne qui n'est pas ici en mission officielle quitte notre propriété.
We wouldn't need extra help if you didn't get in my team's way.
Nous n'aurions pas besoin d'aide supplémentaire si vous ne gêniez pas mon équipe.
Sirs, please stay in the courtyard.
Messieurs, veuillez rester dans la cour.
As of this moment, all items inside this factory
À l'heure actuelle, tous les articles à l'intérieur de cette usine
shall not be moved, taken out, or used without proper authorization.
ne doit pas être déplacé, sorti ou utilisé sans autorisation préalable.
We'll now begin the seizure and the appraisal for auction.
Nous allons maintenant procéder à la saisie et à l'estimation en vue de la vente aux enchères.
Let's get to work.
Au travail !
-Please keep an eye on them, Mr. Bae. -Understood.
-Veuillez les surveiller, M. Bae. -Compris.
It's going to be fine, sir.
Tout va bien se passer, monsieur.
Goodness.
Bonté.
Take it slow, will you?
Allez-y doucement, voulez-vous ?
-You've got something to say, huh? -No, not exactly.
-Vous avez quelque chose à dire, hein ? -Non, pas exactement.
EXERCISING RIGHT OF RETENTION
EXERCICE DU DROIT DE RÉTENTION
Is this really necessary?
Est-ce vraiment nécessaire ?
Don't take it down.
Ne le supprimez pas.
Step aside.
Écartez-vous.
Don't touch it.
N'y touchez pas.
You can't touch this anymore.
Tu ne peux plus y toucher.
If we can't keep the machines running, they'll get rusty.
Si nous ne parvenons pas à maintenir les machines en marche, elles vont rouiller.
Don't tag every item.
N'étiquetez pas chaque article.
The downtime will damage these machines.
L'arrêt de production endommagera ces machines.
Excuse me, Officer.
Excusez-moi, agent.
Can't we let them run for the sake of maintenance?
Ne pourrait-on pas les laisser tourner pour des raisons de maintenance ?
That's not possible.
Ce n'est pas possible.
You can always count on Tae-poong to meddle when he's not wanted.
On peut toujours compter sur Tae-poong pour s'immiscer quand on ne le souhaite pas.
Dude, everything here will belong to me once the company assets are auctioned off.
Mec, tout ici m'appartiendra une fois que les actifs de la société auront été vendus aux enchères.
You're buying them?
Vous les achetez ?
Don't leave anything out of the appraisal.
N'omettez aucun élément de l'évaluation.
SEIZED
SAISIE
-Wait, Mr. Kang. Give me some room. -Okay.
— Attendez, M. Kang. Donnez-moi de la place. — D’accord.
It's just odd whichever way I look at it.
C'est tout simplement bizarre, quel que soit l'angle sous lequel je le regarde.
I agree.
Je suis d'accord.
Why are we scrubbing the parts in the dead of night?
Pourquoi nettoyons-nous les pièces en pleine nuit ?
You heard how the idling machines could easily break down.
Vous avez entendu dire que les machines qui tournent au ralenti peuvent facilement tomber en panne.
This is maintenance.
Il s'agit de maintenance.
I get that it's necessary, but why are we the ones…
Je comprends que ce soit nécessaire, mais pourquoi est-ce nous…
We should take it on, I guess?
On devrait s'en charger, je suppose ?
Of course. We're family.
Bien sûr. Nous sommes une famille.
-Of course. -Look.
-Bien sûr. -Regarde.
I still don't get why Hyun-jun is participating in the auction.
Je ne comprends toujours pas pourquoi Hyun-jun participe à la vente aux enchères.
Why is he taking part?
Pourquoi participe-t-il ?
He lost interest and spent his time in the back of his car later on.
Il s'en désintéressa et passa ensuite son temps à l'arrière de sa voiture.
What's his name…
Quel est son prénom…
Was it Mark? That guy came in and spent a while in the office.
C'était Mark ? Ce type est venu et a passé un moment au bureau.
Yes, right there.
Oui, juste là.
Why did Hyun-jun bring people from a foreign company?
Pourquoi Hyun-jun a-t-il fait venir des gens d'une entreprise étrangère ?
There you go.
Voilà.
Why do you keep scratching your hands, Mr. Go?
Pourquoi vous grattez-vous sans cesse les mains, Monsieur Go ?
-It's all because of me. -Not at all.
— Tout est de ma faute. — Pas du tout.
Don't get me started.
N'en parlons même pas.
Those jerks kept badgering Ms. Oh to get them coffee or wash their dishes.
Ces imbéciles n'arrêtaient pas d'importuner Mme Oh pour qu'elle leur apporte du café ou qu'elle fasse leur vaisselle.
-I couldn't stand it. -He took care of everything.
— Je ne pouvais pas le supporter. — Il s'est occupé de tout.
So I took care of everything.
J'ai donc tout pris en charge.
I'm doing fine.
Je vais bien.
-Are your hands okay? -Mine are fine.
— Tes mains vont bien ? — Les miennes vont bien.
-He did all the work. -I developed eczema.
-Il a fait tout le travail. -J'ai développé de l'eczéma.
-I didn't do any of the work. -Still…
— Je n'ai rien fait. — Pourtant…
I'm the one who got dermatitis eczema.
C'est moi qui ai attrapé une dermatite eczémateuse.
I did.
Je l'ai fait.
-Will you scratch them for me? -Sure.
-Tu peux les gratter pour moi ? -Bien sûr.
I actually feel better.
Je me sens mieux.
It's actually helpful…
C'est en fait utile…
Hey, Seon-taek.
Salut, Seon-taek.
-Ms. Cha. -How…
— Mme Cha. — Comment…
Song-jung's mother asked me to bring you some snacks.
La mère de Song-jung m'a demandé de t'apporter des en-cas.
Why are you even here, lady?
Pourquoi êtes-vous ici, madame ?
Mr. Bae!
Monsieur Bae !
-It's not what you think. I just-- -No.
— Ce n'est pas ce que vous croyez. Je… — Non.
I asked him for a favor.
Je lui ai demandé un service.
-Ms. Cha. -Thank…
-Mme Cha. -Merci…
Thank you for these.
Merci pour cela.
Please don't misunderstand, Mr. Koo.
Ne vous méprenez pas, Monsieur Koo.
-We all know-- -Why, you!
-Nous savons tous-- -Mais toi !
-We know things are rough for her. -That's enough.
-Nous savons que la situation est difficile pour elle. -Ça suffit.
Our priority is handling the obstacle right in front of us.
Notre priorité est de surmonter l'obstacle qui se présente à nous.
Let's circle back to what you were saying.
Revenons à ce que vous disiez.
That Mark guy seems to be the one eyeing this company.
Ce Mark semble être celui qui s'intéresse à cette entreprise.
It's even odder that a foreigner would take an interest.
Il est encore plus étrange qu'un étranger s'y intéresse.
Right, when we visited Pyo Merchant Marine's office,
En effet, lors de notre visite au bureau de Pyo Merchant Marine,
weren't those guys shaking hands with a contract between them?
Ces deux-là ne se serraient-ils pas la main en signant un contrat ?
What?
Quoi?
Where's Mr. Pyo?
Où est M. Pyo ?
You're right.
Tu as raison.
In that case, that document will give us an answer.
Dans ce cas, ce document nous apportera la réponse.
How would we find it?
Comment le trouverions-nous ?
Are you suggesting we commit burglary?
Vous suggérez que nous commettions un cambriolage ?
Let's not stoop so low as to become criminals.
Ne nous abaissons pas au point de devenir des criminels.
What do you mean? All we'll be doing is taking a tour of the place.
Que voulez-vous dire ? Nous allons simplement visiter les lieux.
Mr. Koo's right.
M. Koo a raison.
Technically, we're an affiliate of Pyo Merchant Marine.
Techniquement parlant, nous sommes une filiale de Pyo Merchant Marine.
All right, fine. Then…
Très bien. Alors…
Why don't we make a move?
Pourquoi ne pas passer à l'action ?
We'll have to take a look.
Il faudra y jeter un œil.
Let's start by looking for the key.
Commençons par chercher la clé.
I know where the key is.
Je sais où se trouve la clé.
Where's Myung-gwan?
Où est Myung-gwan ?
Oh, Mr. Koo? He's on the night shift tonight.
Ah, M. Koo ? Il est de nuit ce soir.
He was running late and dashed away.
Il était en retard et s'est enfui en courant.
-Are you sure you're fine? -Of course.
- Tu es sûr que tu vas bien ? - Bien sûr.
If that jerk, Hyun-jun, harasses you again--
Si ce crétin de Hyun-jun te harcèle encore une fois…
-I'll tell you right away. -I'm being serious.
-Je vais vous le dire tout de suite. -Je suis sérieux.
This is nerve-racking for me.
Cela me stresse énormément.
You're worrying over nothing.
Tu t'inquiètes pour rien.
You two are walking unusually close together.
Vous marchez tous les deux anormalement près l'un de l'autre.
The alley's too narrow.
La ruelle est trop étroite.
-It's broad as it can be. -Really?
— C'est aussi large que possible. — Vraiment ?
-Keep some distance, okay? -Okay.
-Gardez vos distances, d'accord ? -D'accord.
Move away some more.
Éloignez-vous encore un peu.
Be careful, okay? You could end up catching feelings.
Fais attention, d'accord ? Tu pourrais finir par t'attacher.
Your focus should be on your career, Ms. Oh.
Vous devriez vous concentrer sur votre carrière, Mme Oh.
We can't have you fall in love.
Nous ne pouvons pas vous laisser tomber amoureux.
-Let's be careful, okay? -Of course.
-Soyons prudents, d'accord ? -Bien sûr.
All right, then. After you.
Très bien. Après vous.
-This isn't the time for romance, okay? -Of course.
-Ce n'est pas le moment pour la romance, d'accord ? -Bien sûr.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I wondered if you were feeling okay because you kept fidgeting.
Je me demandais si tu allais bien, car tu n'arrêtais pas de gigoter.
Never mind.
Pas grave.
Mr. Kang seems to be in a strange mood.
Monsieur Kang semble être d'humeur étrange.
Freckles, fetch us some iced coffee.
Taches de rousseur, va nous chercher un café glacé.
No, stay put.
Non, restez où vous êtes.
-Oh, no. -No, stay seated.
-Oh non. -Non, restez assis.
-I'll do it. -But your hands…
— Je le ferai. — Mais tes mains…
Don't they sting?
Ça ne pique pas ?
Jeez.
Bon sang.
I need iced coffee prepared by Freckles to start my day in a great mood.
J'ai besoin d'un café glacé préparé par Freckles pour commencer ma journée de bonne humeur.
-We don't want your luxury suit stained-- -Give it a rest, can't you?
-Nous ne voulons pas que votre costume de luxe soit taché-- -Laissez tomber, vous ne pouvez pas ?
-You're too much, Mr. Go. -No, thanks.
— Vous êtes trop, M. Go. — Non, merci.
I told you he doesn't drink it.
Je vous avais dit qu'il n'en buvait pas.
How many times must I remind you?
Combien de fois dois-je vous le rappeler ?
Oops.
Oups.
-Ms. Oh! -You did that on purpose, didn't you?
— Mme Oh ! — Vous l'avez fait exprès, n'est-ce pas ?
What's the matter?
Quel est le problème?
-Ms. Oh, how could you… -My gosh!
-Madame Oh, comment avez-vous pu… -Mon Dieu !
-Oh, dear. -You made me look like a clown.
-Oh là là. -Tu m'as fait passer pour un clown.
Seriously, Ms. Oh. You shouldn't have done that.
Sérieusement, Mme Oh. Vous n'auriez pas dû faire ça.
Darn it.
Zut !
-So annoying. -Oh, no.
- C'est tellement énervant. - Oh non.
Come on, Ms. Oh.
Allez, Mme Oh.
I bet she did it on purpose.
Je parie qu'elle l'a fait exprès.
Hey, it's a drone!
Hé, c'est un drone !
-North Korea! -North Korea?
-La Corée du Nord ! -La Corée du Nord ?
-It must be them! -What?
- Ça doit être eux ! - Quoi ?
Can it be the armed communists' doing?
Est-ce l'œuvre des communistes armés ?
-Look! -Armed communists…
-Regardez ! -Des communistes armés…
Look, everyone.
Écoutez, tout le monde.
North Korea! Look.
Corée du Nord ! Regardez.
-North Korea! -My gosh!
— La Corée du Nord ! — Mon Dieu !
The communists…
Les communistes…
-North Korean spies? -What's that?
— Des espions nord-coréens ? — Qu'est-ce que c'est ?
-Wait, was North Korea in that direction? -That direction?
— Attendez, la Corée du Nord était dans cette direction ? — Dans cette direction ?
My gosh, look at the beautiful harmony of the leaves and flowers.
Mon Dieu, regardez la magnifique harmonie des feuilles et des fleurs !
It's almost summer.
L'été approche.
-What's his deal? -Oh, boy.
-Quel est son problème ? -Oh là là.
SEIZED
SAISIE
MONITORING 24-7
SURVEILLANCE 24H/24 ET 7J/7
Great.
Super.
Get a load of him, looking all sharp.
Regardez-le, il a l'air tout élégant.
We're only delivering justice.
Nous ne faisons que rendre justice.
All right, then. We'll see you in an hour.
Très bien. On se voit dans une heure.
Team, to your positions!
Équipe, à vos postes !
We'll go up.
Nous allons monter.
You two, go to that punk's room.
Vous deux, allez dans la chambre de ce petit voyou.
-Be careful.
-Faites attention.
Keep a close eye on things, Mr. Bae.
Surveillez bien la situation, M. Bae.
Where are you going?
Où vas-tu?
It's patrol time.
C'est l'heure de la patrouille.
I should perform my duty.
Je dois accomplir mon devoir.
Okay.
D'accord.
Man, long-timers sure have a different mindset.
Eh bien, les anciens ont vraiment une mentalité différente.
PYO MERCHANT MARINE
MARINE MARCHANDE PYO
Okay, let's search the place.
D'accord, fouillons les lieux.
All right.
D'accord.
What the heck?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
He never works. Why does he have so many files?
Il ne travaille jamais. Pourquoi a-t-il autant de dossiers ?
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING
MÉMORANDUM D'ENTENTE
Where am I?
Où suis-je ?
All corners look the same.
Tous les coins se ressemblent.
Are they raising an animal?
Élevagent-ils un animal ?
The whole pile…
Tout le tas…
Darn it.
Zut !
-Why is this here? -What?
-Pourquoi est-ce ici ? -Quoi ?
-That crazy bastard! -What's wrong?
-Ce fou furieux ! -Qu'est-ce qui ne va pas ?
-What's the matter? -Look at this.
-Regarde ça.
-Seriously. -What the…
-Sérieusement. -Quoi…
It's my dad's nameplate.
C'est la plaque nominative de mon père.
CEO KANG JIN-YOUNG
PDG KANG JIN-YOUNG
Is someone there?
Il y a quelqu'un ?
We have to hide.
Nous devons nous cacher.
-Hide yourself. -Let's lie down.
-Cache-toi. -Allons nous allonger.
Break-in suspected in the main building.
Effraction suspectée dans le bâtiment principal.
Send backup.
Envoyez des renforts.
Security team, report to the main building.
Équipe de sécurité, veuillez vous présenter au bâtiment principal.
-We're in the clear. -Really? Has he left?
— On est tirés d'affaire. — Vraiment ? Il est parti ?
I think he's gone.
Je crois qu'il est parti.
-What's wrong? -Let's…
-Qu'est-ce qui ne va pas ? -Allons…
-Let's stop by at the CEO's office. -Okay.
-Passons au bureau du PDG. -D'accord.
Who's that? Who's there?
Qui est-ce ? Qui est là ?
Ms. Cha?
Mme Cha ?
-What are you doing here? -I lied, saying I had to make a delivery.
— Que faites-vous ici ? — J’ai menti, en disant que je devais faire une livraison.
This is the CEO's office. Anything of value should be here.
Voici le bureau du PDG. Tout ce qui a de la valeur devrait s'y trouver.
The guards are coming. Let's leave.
Les gardes arrivent. Partons.
Never mind me. You two should get going.
Ne faites pas attention à moi. Vous deux, allez-y.
I can say I'm here for work.
Je peux dire que je suis ici pour le travail.
-Go on, leave. -No, come with us.
-Allez, partez. -Non, venez avec nous.
-Ms. Oh, let's head out first. -Nonsense. We have to leave together.
— Mme Oh, allons-y les premiers. — Absurde. Nous devons partir ensemble.
You should come too, Ms. Cha.
Vous devriez venir aussi, Mme Cha.
We've got to leave.
Nous devons partir.
-Come on. -Who's that?
-Allez. -Qui est-ce ?
Wait!
Attendez!
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Watch out, Mr. Kang! He's behind you!
Attention, M. Kang ! Il est derrière vous !
Oh, no.
Oh non.
Hey!
Hé!
-What the… -Ms. Cha!
-Quoi… -Mme Cha !
-Let go! -Don't hurt her!
-Lâchez-la ! -Ne lui faites pas de mal !
-Mr. Kang! -You bastards.
— Monsieur Kang ! — Espèces d'enfoirés !
I served with the 498th class of the Korean Marine Corps. Get going.
J'ai servi dans la 498e promotion du Corps des Marines coréens. En avant !
Go. Hurry!
Allez-y. Dépêchez-vous !
Is that a uniform? I can't believe it.
C'est un uniforme ? Je n'arrive pas à y croire.
Jeez.
Bon sang.
Count yourselves lucky.
Estimez-vous chanceux.
Hey, that's Mr. Go.
Hé, c'est M. Go.
DON'T TOUCH THE CONTROL PANEL
NE TOUCHEZ PAS AU PANNEAU DE COMMANDE
Hey, they're downstairs!
Hé, ils sont en bas !
-Go after them. -Hurry, Mr. Go!
-Poursuivez-les. -Vite, Monsieur Go !
All right!
D'accord!
This way.
Par ici.
Hurry up!
Dépêche-toi!
This is why you need quality security cameras.
Voilà pourquoi vous avez besoin de caméras de sécurité de qualité.
Your cheap cameras can't catch a thing now.
Vos appareils photo bon marché ne peuvent plus rien filmer.
-What happened? -Why did the lights go out?
-Que s'est-il passé ? -Pourquoi les lumières se sont-elles éteintes ?
-Hurry. -You damn bastards!
-Dépêchez-vous. -Espèces d'enfoirés !
-Ms. Cha! -What's going on?
— Mme Cha ! — Que se passe-t-il ?
-Hey. -Mr. Kang.
-Salut. -Monsieur Kang.
-Hurry! -Run!
-Vite ! -Courez !
Quickly!
Rapidement!
-Ms. Cha! -Run for your life!
— Mme Cha ! — Sauvez-vous !
Hurry! Hurry up!
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
Hurry up! Quickly!
Dépêchez-vous ! Vite !
Just go. Move!
Allez-y. Bougez !
Help her.
Aidez-la.
-But they're… -Darn it.
— Mais ils sont… — Zut !
Hey, wait for me. Oh, shoot.
Hé, attends-moi. Oh, zut.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What about you?
Et toi?
Gosh.
Oh là là.
Great work tonight.
Excellent travail ce soir.
I brought some red ginseng drinks to boost your energy.
J'ai apporté des boissons au ginseng rouge pour te redonner de l'énergie.
-That's lovely. -Thank you.
-C'est charmant. -Merci.
Here, here.
Ici, ici.
-Here you go. -Thank you.
-Voilà. -Merci.
Your flying kick was amazing, Mr. Go.
Votre coup de pied sauté était incroyable, M. Go.
-I sure showed them. -Here you go, Ms. Cha.
-Je leur ai bien montré. -Voilà, Mme Cha.
I'll take a pass.
Je passe mon tour.
Come on, Seon-taek. Drink this before you go.
Allez, Seon-taek. Bois ça avant de partir.
Ms. Cha.
Mme Cha.
What's up? Did you find something?
Quoi de neuf ? Tu as trouvé quelque chose ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Tell us what it is.
Dites-nous de quoi il s'agit.
"In exchange for a 40-million-won loan,
« En échange d'un prêt de 40 millions de wons,
Pyo Bak-ho will transfer 30% of his shares of Pyo Merchant Marine."
Pyo Bak-ho transférera 30 % de ses actions de Pyo Merchant Marine.
"He also pledges to return the full amount in cash by August 16, 1990."
« Il s'engage également à rembourser l'intégralité de la somme en espèces d'ici le 16 août 1990. »
"Written on August 16, 1989."
"Écrit le 16 août 1989."
"Creditor Kang Jin-young."
"Créancier Kang Jin-young."
"Debtor Pyo Bak-ho."
"Débiteur Pyo Bak-ho."
This is it.
Voilà.
It's the promissory note.
C'est le billet à ordre.
Is it the real thing?
Est-ce authentique ?
Yes, this is the one.
Oui, c'est celui-là.
I finally found the promissory note.
J'ai finalement retrouvé le billet à ordre.
CREDITOR: KANG JIN-YOUNG DEBTOR: PYO BAK-HO
CRÉANCIER : KANG JIN-YOUNG DÉBITEUR : PYO BAK-HO
PROMISSORY NOTE
BILLET À ORDRE
Mr. Koo.
Monsieur Koo.
Goodness.
Bonté.
Oh, dear.
Oh cher.
Gosh, Ms. Cha!
Oh là là, Mme Cha !
We've come such a long way for this…
Nous avons parcouru un si long chemin pour cela…
when I've had it with me the whole time.
alors que je l'avais sur moi tout ce temps.
-It's all good now. -Oh, my goodness.
-Tout va bien maintenant. -Oh, mon Dieu.
We found it!
Nous l'avons trouvé !
THE LAST MATCH
LE DERNIER MATCH
TYPHOON FAMILY
FAMILLE TYPHON
The business and the people will all go back to their places!
Les entreprises et les gens retourneront tous à leurs occupations !
We'll all go back to our places!
Nous retournerons tous à nos places !
Please welcome Contestant 13, Wang Nam-mo!
Bienvenue au candidat numéro 13, Wang Nam-mo !
I will try my best without giving up.
Je ferai de mon mieux sans abandonner.
Wait a second. What are you two up to? What was that?
Attendez une seconde. Qu'est-ce que vous fabriquez tous les deux ? Qu'est-ce que c'était ?
Everyone in this world knows except for you three here.
Tout le monde le sait, sauf vous trois ici.
I need you to do something.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose.
You crazy idiot.
Espèce d'idiot fou.
I also kicked out that punk, Kang Tae-poong,
J'ai aussi viré ce voyou, Kang Tae-poong,
and took over Typhoon Trading.
et a racheté Typhoon Trading.
Stop talking nonsense!
Arrête de dire des bêtises !
I have never once given up or abandoned this company.
Je n'ai jamais renoncé ni abandonné cette entreprise.
Subtitle translation by: Jeongwoo Kim
Traduction des sous-titres par : Jeongwoo Kim